---
title: 前端小学期|Js学习与OI题解
date: 2019-07-31 23:44:14
tags:
---

## 学习心得

JavaScript是世界上最流行的脚本语言，在电脑、手机、平板上浏览的所有的网页，以及无数基于HTML5的手机App，交互逻辑都是由JavaScript驱动的。Javascript入门很快，但要深入理解却有一定难度。我完完整整看完了廖雪峰大大的Javascript教程，教程内容非常优质，看完我也深感JS是一门神奇的语言，像是C++与Python的结合体，既有着C++的封装性，也有Python的灵活，也难怪广泛运用在H5+Css和各类小游戏设计中了。在Web时代，熟练掌握Javascript可以说是程序员不可或缺的一门技能了。



## OJ平台链接

> <http://oj.iterator-traits.com>



### DDL

这道题比较基础，也比较适合新手熟悉js的循环和对象操作。

我首先想到的是用现成的js对象Date，利用Date封装的方法可以将字符串方便的转换为从1970年到某时刻经过的毫秒数。将输入的ddl和日期按得到的毫秒数进行排序，再根据这个值转换为latedays就行。

这里可能要注意的是毫秒数过大超过js整数可表示范围的问题，这里经过测试，发现四位数年份之间毫秒数之差依然在js可表示最大整数范围之内，所以在输入范围内，用毫秒数排序是没问题的，除此之外小心一些奇奇怪怪的坑（datetime拼成datatime,lateDays不是latedays）就行。



### 迭代器

这道题我看Generator和yield看了半天，看的我一头雾水，后面仔细想想好像不用那么复杂。把Generator看成一个状态机，想要获得一个tree的先序遍历的迭代器iter，把树先序yield一遍就可以了。然后在实现其接口上，我们已经得到一个iter，每次调用其next(),就会返回一个对象，里面有value和done两个属性，这就可以构成TreeIterator对外的接口了，要注意的是，has_next()不应该有副作用，所以这个方法不应该调用iter的next()，我的方法是，既然Generator是状态机，给TreeIterator新增一个对象iter_state表示当前iter的状态（上一次调用iter.next()的返回对象）就行了。这样在has_next()里面只要返回!done，next_value里面调用iter.next()就行。

### Fmap

emmm，这道题递归实现就好了。



### 运算符定义

此题让我回想起被数据结构支配的恐惧，之前做过表达式求值的题，相比之下这道题就没有那么难了，而且js可以更简便的实现（终于不用手写栈结构了），思路就是，构造运算式的逆波兰式，可以参考[此链接](https://en.wikipedia.org/wiki/Reverse_Polish_notation), 再根据逆波兰式求值。

用栈构造逆波兰式，遍历读取符号和数字，如果当前是数字，直接发送给逆波兰式；如果是符号，‘（’的情况，直接入栈，‘&’的情况，弹出栈顶符号，弹出的符号发送给逆波兰式，直到遇到‘（’，这个‘（’要放回栈中，再把原符号压栈；‘）’的情况，弹出栈顶符号弹出的符号发送给逆波兰式，直到遇到‘（’，这个‘（’不放回栈中。为了保证栈能弹空，最好给一开始的运算符左右加上括号。

逆波兰式求值，最后得到的逆波兰式只是由数字和符号’&’构成，我们依次找最左端的‘&’，然后将在‘&’左侧的两个数字进行运算，得到的结果替换这两个符号，如此循环，直到逆波兰式中只剩一个数字，即为结果。

这里要注意的是：数字运算的时候，‘x+y’可能按字符串拼接计算了（手动捂脸），除法之类的元素都向下取整，最后求值要求返回的结果是字符串。注意这几点就没问题了。

